TRAFDUMP
========

Sistema de captura e análise do tráfego no laboratório.

1. Como utilizar
-------------

Windows:
--------
Para utilizar o sistema no ambiente windows:
 1. Instalar o wireshark, usando configurações padrão (em c:\program files, ou c:\arquivos de programas);
 2. Descompactar o arquivo trafdump_bin.zip. Ele tem dois arquivos executáveis:
   - trafdump.exe:
     - Fica rodando no servidor, controlando os clientes e enviando comandos
     para eles. Para seu funcionamento correto, é necessário abrir portas
     10000 TCP e UDP no firewall do windows (as vezes ele não abre elas
     automaticamente, depende do service pack e configurações do sistema)
     - Quando algum cliente entra na rede, ele envia requisição por
     broadcast UDP na porta 10000, anunciando a sua existência. Quando o
     servidor recebe esta requisição, ele automaticamente adiciona o
     cliente na sua interface. A partir disso, é possível utilizar esse
     cliente para captura de dados.
     - Dados são capturados dos clientes cujos icones estão em azul na
     interface do professor. Os icones pretos são ignorados. Com isso é
     possível escolher a quantidade certa de máquinas para realizar os
     experimentos.
   - client.exe
     - Ele fica rodando em cada cliente, recebendo comandos do servidor e
     executando serviço de captura de trafego do wireshark (tshark).
     - Logo após a sua execução, é necessário escolher a placa de rede no
     canto superior esquerdo da interface. ESSE PASSO É ESENCIAL para
     captura de dados na placa de rede correta!
     - Quando o cliente recebe um comando do professor, ele inicia a captura
     de dados, salvado-os no arquivo <TIMESTAMP>.pcap. O timestamp é
     fornecido pelo servidor, com o objetivo de padronizar as capturas nos
     clientes, mesmo quando o seu relógio local não está sincronizado.
     - No fim da captura, o cliente retorna este arquivo para o servidor,
     que salva ele como:
       TIMESTAMP.IP_DO_CLIENTE.pcap
     para processamento posterior. Durante esse passo, o servidor aguarda o
     recebimento dos arquivos de todos os clientes, sendo que somente é
     possível realizar uma nova captura depois de que todos os dados são
     coletados.

Linux:
------
Para utilizar o sistema no ambiente Linux:
 1. Instalar o wireshark utilizando o gerenciador de pacotes da distribuição
 Linux utilizada.
 2. Para utilizar a interface do servidor e do cliente, é necessário
 instalar os seguintes pacotes:
   python >= 2.4
   gtk >= 2.12
   pygtk >= 2.0
 (geralmente eles já vem instalados por padrão na maioria das
  distribuições).
 3. O cliente deve ser executado por super-usuário, para ter direitos de
 captura de pacotes da placa de rede (por exemplo, usando sudo).
 4. O funcionamento do ambiente é idéntico ao sistema Windows.

Bugs conhecidos:
----------------

Nesta primeira versão, os seguintes problemas podem acontecer:
 - (Windows) No fim da captura, o cliente pode mostrar mensagem dizendo que
 o log de execução está disponível no arquivo client.log. Este log contem
 informações internas do GTK, e pode ser consultado em caso de problemas.
 - (Linux) Caso o usuário atual não tem permissão de escrita no diretório
 onde o cliente está executado, o tshark retorna um erro dizendo que não é
 possível escrever no arquivo (mesmo executando como super-usuário). Para
 solucionar isso, execute "chmod 777 ." para deixar o diretório atual
 acessível para o super-usuário. Lembre-se de voltar permissões anteriores
 ao diretório depois!
 - O servidor na versão atual não mostra mensagens quando os clientes não
 estão mais disponíveis, escrevendo-as somente no log do sistema.
 - O servidor atualmente não pergunta a descrição do experimento atual.

Todos esses bugs serão arrumados na próxima versão do aplicativo.
